# 合约升级

## 收获

### 深度学习与知识体系

这次在学习 Opezeppelin Upgradeable 的过程中，我按照 阅读老师代码 ----> 向 ChatGPT 提问从而整理思路 ----> 阅读 OpenZeppelin 升级代码 ----> 阅读 OpenZeppelin 升级文档 的方法来学习。

其中的每一步都有作用：

1. What: 阅读老师代码，它类似于 code example, 让自己知道要实现什么。
2. Why: 向 ChatGPT 提问，让它基于自己的编程水平、以中文母语的方式，让自己从整体上理解合约升级的意义和过程。
3. How: 阅读 OpenZeppelin 升级代码，从而理解在升级过程中，本质上所执行的函数是什么，从而从底层了解升级的过程。

以上 3 步，让我理解了「合约升级」这一独立的概念，接下来需要将这一概念和以前的知识结合起来，使其成为自身知识网络的一部分：

4. Knowledge: 阅读 OpenZeppelin 升级文档，理解合约升级的使用场景，以及与各类框架、插件、Solidity高级指令结合在一起的使用方法，从而让所学知识具备实际意义和上手的能力。

这一方法可以从「合约升级」的学习迁移至登链社区训练营以后的学习中，这样面对任何新的知识，都可以采用“code example ----> GPT-4 ----> impoorted codes ----> documentation”的顺序来学习。

### 学习金字塔

层级一：自我

| 抽象层级 | 关注视角 |
| :------- | :------- |
| L1：顶层 | 工作流程 |
| L2       | 方法论   |
| L3       | 知识体系 |
| L4：底层 | 知识点   |

层级二：自我 ----> 他人：向他人分享自己的 L1~L4，培养自己的影响力。

层级三：他人 ----> 他人：向他人分享 “自我 ----> 他人” 的方法，培养团队的学习氛围。

### 学习视角

- 与在技术面试中，注重的是层级一中的 L4, 但是如果你能从中提炼出 L3, L2 甚至 L1, 那么他会成为你的加分项。
- 在 HR 面试中，注重自我发展、团队配合（包括层级二和层级一）。

所以，在项目学习的过程中，需要有 L1~L4 的视角，在与人交流时需要有层级二和层级三的思考方式，在独处时需要有长期的自我规划，这样你便能拥有**专业能力、团队影响力、以及战略规划能力**。

### 行业视角

1. 学习视角中体现出来的，依然是技术团队层面的，从个人到他人的视角。

2. 而在技术团队的层面之上，是对团队的管理，如何通过管理团队、降低团队成员的沟通成本、降低团队内耗，这便是更高的维度。

3. 而在团队管理的层面之上，是业务的对接，通过分享团队管理的经验，作为与其他老板沟通的附加值，从而获得更高的合作机会。

4. 在业务对接，也就是公司合作的维度之上，是渠道壁垒，有多少公司愿意在产品功能相同的情况下和你合作，而非与他人合作。

5. 在渠道壁垒之上，是规则壁垒，随着自己成为公司的影响力中心，自己的想法会被散播的更广泛的范围，并不断发酵、被越来越多的人采纳，从而逐渐形成新的行业标准。虽然会和起初的想法发生改变，但是自己的意识形态也会更加契合这一标准。

6. 在规则壁垒之上，是时间壁垒，因为自己是这一方案的最先提出者之一，因此自己会在这方面拥有比他人更早的积累，从而获得先发优势，获得拥有时间壁垒。

7. 在技术、渠道、规则和时间的壁垒之上，是创新驱动力，那是能让公司逐渐能发展出区别于别的公司的壁垒的能力，比如：人的创新能力。

8. 创新驱动力变革，是在带来壁垒的能力上发生了变革，比如从人的创新能力，变革到人工智能的创新能力，进而颠覆原有的规则和积累，开创新的行业赛道。

## 项目评价

### 出彩之处

在项目的实现上，我除了完成了 MyERC20 的合约升级，还将以前的 Vault 合约迁移到了当前的合约中，并将其与 Proxy 代理合约进行了关联，实现了 Proxy 借助 Impl 的逻辑与 Vault 交互的情境。

也就是说，我在实现老师要求的合约升级的基础上，还实现了升级合约与其它合约的交互。

### 可进步之处

不过，Vault 合约依然采用了传统的部署方式，个人建议可以将 Vault 合约也变成可升级合约，这样当 MyERC20 想要添加新的与 Vault 进行交互的功能时，便可以同时升级 Vault 和 MyERC20.